[음악: '하이클래스' 주제곡]
[영어]
(이찬) 엄마가 그랬습니다
아빠를 볼 수는 없지만
보이지 않는다고
사라지는 건 아니라고요
[지용과 이찬의 웃음]
우리 아빠는 아이언맨이었어요
멋지고 힘도 세고 최고로 멋있거든요
- 이얏
- (지용) 으하하하!
안 돼! 안 돼! 하하하하!
- (이찬) 안 돼
- (지용) 바로 그냥 세이프야
다시
(여울) 어머, 물 떨어진다, 여기서
(지용) 여기서 물 떨어져
(여울) 여기서 물 떨어져
(이찬) 나는 아빠 같은 남자가
되고 싶었습니다
엄마
이제 아빠는 못 만나?
글쎄, 이찬아
보이지 않는다고 없어지는 건 아니야
우리가 잊지 않고 기억하면
언제까지라도 사라지지 않아
(이찬) 그날 결심했어요
아빠처럼 멋진 남자가 돼서
아빠 대신 엄마를 지켜줄 거라고
누구든 다시 엄마를
슬프게 하는 사람은
내가 전부 다 무찌를 거라고요
[음산한 음악]
그런데 정말 이상하고
무서운 일이 일어났습니다
[천둥소리]
[무서운 음악]
아빠가 왔습니다
[이찬의 비명]
아빠는 나와 엄마에게 돌아온 걸까요?
있잖아
나 너한테 할 얘기 있는데
어쩌면
아빠가 우리 보러 올지도 몰라
정말이야?
(재인) 응
(이찬) 재인이도 아빠의 비밀을
알고 있는 걸까요?
왜 우리 아빠가
재인이 아빠라는 걸까요?
왜 재인이가 갑자기
내 누나라는 걸까요?
- (시우) 아! 아, 뭐야
- (재인) 그거, 이찬이한테 돌려줘
웃기시네, 네가 뭔데 참견이야
네가 쟤 엄마냐?
내가 쟤 누나거든
(재인) 그러니까
내 동생 괴롭히지 말라고
(준희) 그런데 너랑 안이찬이랑
진짜 브라더 앤드 시스터 맞아?
그럼 왜 라스트 네임이 달라?
(이찬) 점점 더 모르는 일들뿐입니다
[소화전 소리]
- (대니) 잘 따라오고 있지?
- (다 함께) 네!
(대니) 빨리 움직이자
[아이들의 기침]
(재인) 야, 안이찬!
[긴장되는 음악]
(지용) 이찬아, 아빠야
이제부터 아빠랑 같이 나가자, 응?
괜찮아
엄마도 곧 온대
아빠랑 조용히 나가자
[긴장되는 음악-계속]
(남자1) 아, 여기 있네요
(여울) 그 인간
그 인간이에요
그 인간이 여기 와서
여, 여기...
여기 와서 이찬이를 데려갔어
왜 이찬이를
(나윤) 언니, 이찬이
꼭 찾을 수 있어요
그렇죠?
(용회) 네, 기다리면
연락이 곧 올 겁니다
[여울의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(여울) 아...
[여울의 한숨]
여보세요
(지용) 살아서 이찬이를
만나고 싶다면
지금부터 내 말대로
하는 게 좋을 거야
이게 무슨 짓이야!
애가 무슨 잘못이라고
차라리 나를 죽여
어? 나를 죽여
(지용) 먼저 시작한 건 당신이야
(여울) 하, 그래서
그래서 이찬이 지금 어디 있어?
(여울) 원...
원하는 게 뭔지 말해
(지용) 그게 뭔지는
당신도 잘 알 텐데
알았어, 알았으니까
애는 괜찮은지부터
알려...
[휴대전화 통화 종료음]
으아아아! 아아아악!
(여울) 죽여버릴 거야!
절대로 용서 못해!
(대니) 진정해요, 네?
이찬이 찾을 수 있어요, 네?
[여울의 울음]
(여울) 우리 이찬이 어떡해요
어떡해...
어떻게 아빠라는 인간이
어떻게 애한테 이럴 수가 있어
(용회) 이, 지금으로써는
아이의 안전이 최우선입니다
[휴대전화 진동음]
돈 돌려줄게
이찬이만 안전하게 보내줘
(지용) 장소 정해줄 테니
1시간 안으로 와
잊지 마
올 때 당신 혼자 와야 한다는 거
알았어, 알았어, 이찬이는?
애 목소리라도 좀 들려줘, 응?
[휴대전화 통화 종료음]
[여울의 한숨]
[용회의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(여울) 1시간 뒤
제주 테마파크 안으로
(대니) 아는 장소예요?
[긴장되는 음악]
놀이공원이에요
여기 왔을 때 놀러 간 적 있었어요
이찬이랑 그 사람이랑 셋이서
[지용과 여울의 대화 소리]
(여울) 우와
(이찬) 엄마
나 놀이공원 가고 싶어
- 놀이공원?
- (이찬) 응
[지용과 여울과 이찬의 비명]
전에 엄마랑 아빠랑 갔던 데 있잖아
가서 후룸라이드도 타고
회전목마도 타고
- 그렇게 가고 싶어?
- (이찬) 응
알았어, 그럼 엄마랑 이번에 꼭 가자
꼭, 꼭이야!
꼭이야, 꼭
(여울) 히히, 가자
이대로 그 인간이 이찬이
데려가게 둘 수는 없어요
이찬이 데리러 가야겠어요
(용회) 송여울 씨, 진정하세요
부탁할게요
저 혼자 가게 해주세요
(대니) 아니, 그 새끼가
또 무슨 짓을 할 줄 알고
혼자 절대 안 돼요
(용회) 네, 아이를
데려오는 것도 중요하지만
송여울 씨 안전도 무시할 수 없습니다
하... 그럼 어떡해요
(용회) 우선 2개의 팀으로
나눠서 움직이겠습니다
놀이공원 안쪽으로는 최대한
눈에 띄지 않게 잠복 인력 배치해서
송여울 씨를 계속 주시할 거고
나머지는 만일의 사태에 대비해서
밖에서 대기하면서
출입구 쪽을 지키겠습니다
네, 저도 같이 갈게요
이찬이
꼭 찾을 겁니다
반드시
저도 갈게요
아, 아니야, 그럴 필요 없어
재인이도 있는데
언니만 혼자 보낼 수 없어요
(나윤) 재인이는 엄마한테 맡기고
저도 뒤따라갈게요
같이 가요
그래
[여울의 한숨]
(정우) 아시지 않습니까?
대산그룹이에요
제가 뭘 할 수 있겠어요
자수하려고 경찰서까지 찾아갔지만
저를
약물에 의한 심신미약으로 몰아붙이면서
못하게 했습니다
처음 사고가 났을 때도
바로 경찰에 신고하려 했는데
본인이 알아서 처리하겠다면서
저는 시신을 어떻게 했는지도
모릅니다
남편 되시는 이정우 씨 진술입니다
사실과 다른 부분이 있습니까?
(형사1) 남지선 씨 대답 없으면
이의 없는 걸로 간주하겠습니다
[쓸쓸한 음악]
(승조) 시신은 제가 단독으로
처리하려고 했던 걸로 하겠습니다
대표님께서는 뒤늦게
알게 된 걸로 하시고
- 모든 건 제가...
- (지선) 승조야
됐으니까 더 이상 나서지 마
- 대표님
- (지선) 우리 집안일이야
네가 낄 자리 아니라고
내 마지막 지시야
나 여기서 나갈 때까지는
두 번 다시는 찾아오지 마
그동안 수고했다
[도영의 한숨]
아, 푸석푸석한 거 봐
에휴
아휴, 이제야 촉촉하네
(미도) 왜 안 들어오고 있어
(도영) 어
저, 다 바꾸는 모양이네?
(도영) 잘했다, 새 주인에 새 가게
가게 이름은 그대로 하려고
(도영) 축하해
이제 진짜 오너 셰프네
여기 자기가 인수했다며?
축하는 무슨
저...
한 대표한테 내 위약금 갚아준 거
자기지?
고마워
그냥은 못 받겠고
갚을게
5년이 걸리든 10년이 걸리든
그냥 받아, 내 마음이라고 생각하고
(미도) 뭐 그동안 신세진 것도 있고
네... 마음?
하, 내가 그걸 왜 받아, 이제 와서
뭐
이제라도 받으면 되지 않나?
[도영의 한숨]
나
다시 서울로 돌아가
(도영) 여기 떠나기 전에
자기한테 할 말 있어서 왔어
우리 관계
남편이 다 알고 있어
이혼하기로 했는데
어차피 언론에 먼저 터질 거라
기자회견부터 하려고
[잔잔한 음악]
그렇구나
뭐 신경 안 써
(도영) 걱정하지 마
나는 절대 자기 아니고
모르는 사람이라고 할 거니까
그러니까 자기도 딱 선 긋고
어, 여차하면 고소하겠다고 해
너는 괜찮아?
상관없어
이제 더 이상 이 일 안 할 거니까
자기한테 최대한 피해 안 가게 할게
미안해, 괜히 나 때문에
저...
그러지 말고
여기서
나랑 다시 제대로 시작해 보는 건
어때?
어?
아니
(도영) 그동안 서로 못 볼 꼴
너무 많이 봤어
더 이상은 바닥 드러내지 말자, 우리
그리고 나
너한테 진심 아닌 적
정말 한 번도 없었다
너는 아니었는지 모르지만
좋은 여자 만나
정미도 셰프님
[천둥소리]
갈게
[잔잔한 음악-계속]
[자동차 문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
여기서부터는 저 혼자 갈게요
저희 팀이 곧 뒤따라 붙을 겁니다
(용회) 침착하게 행동하시고
휴대전화 꼭 받으세요
아, 갑시다
저 혼자 갈게요
조심하세요
지금 안으로 들어간다
잠복조 송신 바람
(형사2) 대기 중입니다
이상 없습니다
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
여보세요
(지용) 분명히 혼자 오라고
말했을 텐데
(여울) 하, 그게 아니라
(지용) 별로 아이를
만나고 싶지 않은 모양이지?
당신 지금 어디야?
이찬이는?
알겠어요
[휴대전화 통화 종료음]
[긴장되는 음악-계속]
(최 형사) 아이씨, 어디 있어
[최 형사의 한숨]
팀장님, 송여울이 사라졌습니다
긴급 인력 지원 필요합니다
(용회) 놀이공원 관리센터
연락해서 CCTV 확인해
우리도 지금 들어간다
이제 나 혼자예요
따라 붙은 사람도 없고요
(여울) 매표소에 넣었어요
이제 어디로 가면 돼요?
[휴대전화 통화 종료음]
여보세요?
여보세요!
(지용) 대관람차를 타
(아이) 곰돌이다, 곰돌이!
[여울의 한숨]
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
여보세요
(지용) 밑에 좀 봐 봐
[여울의 한숨]
기억나, 여기 놀이공원?
우리 셋이 같이 놀러 왔었잖아
- 그때는 참 좋았었는데
- 아이...
이찬이 어디 있어?
(지용) 침착해
애는 무사하니까
[여울의 거친 숨소리]
당신이 허튼 짓만 안 한다면
무사히 만날 수 있을 거야
너는
사람도 아니야
어떻게 애아빠라는 사람이
(여울) 자기 자식한테
이럴 수가 있어, 씨!
[여울의 거친 숨소리]
(지용) 다시 연락할 때까지 기다려
천천히 여유를 즐기라고
[휴대전화 통화 종료음]
(여울) 아니야, 아니야, 이러지 마
이러지마, 제발 이러지 마
제발, 제발
이찬이 어디 있는지 알려줘
어디 있어
아아!
[여울의 울먹이는 소리]
[여울의 울음]
[긴장되는 음악-계속]
[여울의 울먹이는 소리]
[지용의 한숨]
지금 어디 가는 거예요?
좋아 보이네
죽었다 살아난 사람치고는
이찬이는요?
왜 당신 혼자예요?
네가 신경 쓸 일이 아니야
애한테까지 이래야 돼요?
(나윤) 나한테
그런 걸로는 부족했어!
이거 우리 가족 일이야
애초에 네가 끼어들지 않았으면
이렇게 될 일도 아니었어
[애잔한 음악]
우리 가족?
(나윤) 그럼 나는 뭔데?
우리 재인이는 뭔데!
나랑 재인이한테 미안한 마음
조금도 없어?
미안하지는 않은데
뭐 생각해 보면 미안할 수도 있겠지
[나윤의 한숨]
마지막으로 하나만 물을게요
그때 정말
나 죽이려고 했어요?
왜요?
나한테 왜 그랬어요?
(나윤) 당신 정말
나 사랑하기는 했어요?
사랑?
아휴, 그게 뭐 그렇게 중요한가?
(지용) 그런데 당신한테
그게 필요하다면 그렇게 생각해
그런데 나한테 중요한 거는
내게 필요한지 필요하지 않은지야
[나윤의 헛웃음]
그래서 그때는 내가 필요했고
이제는 내가 필요가 없어졌다?
(지용) 이제 됐나?
더 할 말 없으면
나는 이제 그만 가볼게
(나윤) 아악!
그 칼로 감히 나를 찌르려고? 네가!
당신도 나 죽이려고 했잖아!
죽고 싶어서 안달이 난 모양이네
(지용) 그럼 이번에는 아주
깨끗하게 끝내줄까? 응?
[뛰어오는 발걸음 소리]
(용회) 안지용!
멈춰, 그 손 놓고 물러서
[나윤의 비명]
그 칼, 당장 내려놔
잘 생각해
지금 그 총으로 나를 쏘면
아이를 영영 찾을 수 없을 거야
(지용) 내가 안전한 곳으로
빠져 나갈 때까지
거기 그대로 가만히 있어, 알았어?
(용회) 오케이
알았어, 알았으니까
그 칼 내려놓고
황나윤 씨 이쪽으로 보내 어서!
[긴장되는 음악]
(지용) 에이씨!
(용회) 황나윤 씨!
안지용 멈춰! 안지용! 안지용!
황나윤 씨, 괜찮아요?
범인 지금 도주 중이다
따라 붙어야 되니까
차량 지원, 차량 지원!
[뛰어오는 발걸음 소리]
[풀벌레 소리]
(대니) 어떻게 된 거예요?
이찬이는요?
애를 데리고 있지 않았어요
하, 다시 연락할 때까지 기다리래요
이 개새끼가, 씨
여기 어딘가에
이찬이가 있을지도 몰라요
하, 찾아야 돼요
아니, 경찰은 뭐 한대요?
지금 그 사람 쫓아가서
여기 남은 인력이 몇 명 없을 거예요
(여울) 이대로 놓친다면
하, 우리 이찬이...
자
진정하고
(대니) 그쪽은 뭐
경찰이 알아서 할 테니까
우리는 빨리 이찬이 찾아요
찾을 수 있어요
걱정하지 마요, 알았죠?
내가 저쪽 가볼 테니까
저리로 가요, 알았죠?
[불안한 음악]
(여울) 이찬아!
안이찬!
이찬아!
(대니) 안이찬!
[불안한 음악-계속]
처리해 줘
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
(남자2) 바깥으로 빨리 빼세요
자동차 빨리 빼요
(용회) 죄송합니다, 죄송합니다
경찰입니다, 경찰입니다
(형사3) 아, 빨리 차 빼
(용회) 차 빼세요, 차 빼라고!
차 빼!
- (형사3) 아, 빨리 빼요!
- (형사4) 차 빼세요!
(형사5) 책임자 오라 그래요!
빨리 빼요!
[형사들의 웅성거리는 소리]
아우, 정말 미치겠네, 씨
[불안한 음악-계속]
(대니) 안이찬!
이찬아!
이찬아
아, 죄송합니다
[긴장되는 음악]
[대니의 가쁜 숨소리]
그쪽에도 없어요?
없어요
[여울의 한숨]
(남자3) [영어]
(지용) [영어]
Go!
[보트 시동 끄는 소리]
[긴장되는 음악]
[총 소리]
[긴장되는 음악-계속]
(첸) 쉬, 하오
오케이
굿 잡
(대니) 안이찬
이찬아
(여울) 이찬아!
안이찬!
[여울의 가쁜 숨소리]
아이, 안 되겠네
잠깐 쉬고 있어요
내가 계속 찾아볼 테니까
- 아니에요
- (대니) 아, 이러다 쓰러져요
애가
어디서 어쩌고 있는지 모르잖아요
아휴
[대니의 한숨]
[호루라기 소리]
[잔잔한 음악]
이게 무슨 소리예요?
[호루라기 소리]
호루라기
내가 이찬이한테 줬던 호루라기
(대니) 이찬아!
이찬아!
[호루라기 소리]
(여울) 이찬아
(대니) 이찬아!
(여울) 이찬아!
- 안이찬!
- (대니) 이찬아!
[호루라기 소리]
- (여울) 안이찬
- (대니) 이찬아
(여울) 이찬아
[호루라기 소리]
이찬아 어디 있어?
- (대니) 이찬아
- (여울) 이찬아, 어디 있어?
- (여울) 이찬아
(대니) 이찬아
[호루라기 소리]
(여울) 이찬아
(대니) 이찬아
[호루라기 소리]
(여울) 이찬아, 어디 있어!
[여울의 놀란 숨소리]
(대니) 이찬아
(여울) 이찬아!
- 어, 이찬아!
- (대니) 괜찮아, 괜찮아
(여울) 이찬아!
(이찬) 엄마!
[이찬의 울음]
세상에
세상에, 하나님 감사합니다
(여울) 세상에, 이찬아, 엄마
그래, 엄마야, 그래, 엄마야
엄마, 아빠가
(이찬) 아빠가...
[이찬의 울음]
- 괜찮아
- (이찬) 아빠가...
응, 괜찮아
이찮아, 괜찮아
너는 말 안 해도 돼, 괜찮아
엄마가, 엄마가 잘못...
[이찬의 울음]
[여울의 울먹이는 소리]
(여울) 엄마가...
엄마가 잘못했어
엄마가 너한테 이런 일
겪게 하고 엄마가...
이젠 괜찮아
엄마는 너 없으면 안 돼
이찬아, 너 없으면 안 돼, 고마워
엄마한테 돌아와줘서 고마워
- (이찬) 엄마...
- 이찬이 고마워
이찬아, 괜찮아
세상에 이찬아
(구조대원) 이미 사망했습니다
[용회의 한숨]
(TV 속 앵커) 차도영이 돌연
연예계 은퇴를 발표했습니다
2012년 성공한 사업가와 결혼하여
슬하에 1남을 두고 있는데요
출산 이후에도 변함없는 미모로
주부들의 워너비였던 차도영이
최근에는 남편의 사업 실패로
제주도에서 운영하던 레스토랑과...
[애잔한 음악]
남편분 일은
본인이 초래한 결과였어요
(여울) 형사님은
해야 할 일을 하신 거뿐이고
일이 이렇게 돼서 미안합니다
이제 다 끝났잖아요
(여울) 그 사람 이제
정말 죽었으니까
재인아
이모, 이찬이는 괜찮아요?
어, 괜찮아
그럼 이제 말도 할 수 있어요?
응
아, 다행이다
(여울) 우리 재인이가
걱정해준 덕분에
우리 이찬이 잘 돌아왔어, 고마워
이모
뭐 하나 물어봐도 돼요?
(재인) 엄마한테 물어보면
대답 안 해 줄 거 같아서
뭔데?
우리 엄마
아빠 때문에 그렇게 됐어요?
학교에서 이찬이 데려간 거
정말 아빠였어요?
아까 경찰 아저씨들이
한 얘기 들었어요
[여울의 한숨]
저기 재인아
아빠는
나쁜 사람이에요, 이모?
[재인의 훌쩍이는 소리]
[여울의 한숨]
사람은
누구나 잘못을 할 수 있는 거니까
(여울) 아빠가 좋은 사람이었는지
나쁜 사람이었는지
하, 지금은 이모도
확실히는 말하기가 어렵구나
하지만 우리 재인이에게는
좋은 아빠였을 거라고 생각해
응?
[재인의 울먹이는 소리]
(재인) 엄마
(나윤) 응, 재인아
엄마만 안 아프면 나는 다 괜찮아
그게 무슨 소리야?
아빠는 못 만났지만 나는 괜찮아
(재인) 엄마 아프게 하는 사람
싫어
그러니까 엄마 괜찮을 수 있지?
엄마가 아프면
내 마음이 아프거든
[잔잔한 음악]
재인이가 엄마보다 어른이네
엄마 이제 괜찮아
엄마 정말 괜찮아
[쓸쓸한 음악]
(기자1) 나온다, 나온다
[카메라 셔터음]
(기자2) 오늘 참고인 자격으로
남지선 씨 공판 진술을 해주셨는데요
송여울 씨
앞으로 마이더스인베스트먼트와
관련해서는 어떻게 되는 겁니까?
마이더스인베스트먼트
펀드 사건과 관련해
피해를 입으신 투자자분들께
고 안지용 대표를 대신해서
이 자리를 빌려 진심으로
사죄의 말씀을 드립니다
(기자3) 남편분 사망은
어떻게 된 겁니까?
(기자4) 본인은 처음부터 무관하다는
입장을 계속 고수하는 건가요?
(기자5) 한 말씀만 해주시죠
(기자6) 한 말씀 해주시죠
[기자들의 질문 소리]
[카메라 셔터음]
이제야 송여울답네
[기자들의 질문 소리-계속]
[카메라 셔터음]
[기자들의 질문 소리]
(준모) 엄마!
엄마!
엄마
미안해
미안하다고!
미안해...
[쓸쓸한 음악]
(이찬) 엄마는 아빠가
죽었다고 했습니다
그러니까 이제 다시 나타나
나를 괴롭힐 일은 없을 거라고요
그런데 나는 왜
이상하게 슬펐을까요?
아빠 안녕
굿바이 대디
[쓸쓸한 음악-계속]
(나윤) 날씨 좋네요
이러다 또 언제 비가 쏟아질지도 몰라
속을 알 수 없는 여자 같거든
여기 날씨는
정말 괜찮아질 날이 올까요?
그럼
언젠가는
(여울) 시간이 많이 걸리겠지만
생각조차도 안 나는 날이 올 거야
언젠가는
언젠간
[잔잔한 음악]
(이찬) 재인이와 이모는
다시 홍콩으로 돌아갔습니다
(애순) 어여 가
비행기 시간 늦을라
가서 전화 자주 하고
저 엄마
나는 괜찮으니까 어여 가래도
(나윤) 재인아, 가자
(애순) 아유, 내 강아지
다음에 재인이 볼 때는
얼마나 커 있으려나, 응?
할머니 건강하세요
재인이 할머니 보러 금방 또 올게요
그래
할머니가 맛있는 거
많이많이 해놓고 기다릴게
(애순) 응, 그래
어여 가자
가
(이찬) 엄마에게 물어봤습니다
재인이를 다시 만날 수는 없냐고요
(여울) 잠깐만, 어머!
아이, 왜 이래, 정말
(나윤) 어머, 언니
아, 진짜
(여울) 됐어, 됐어, 됐어
[여울의 웃음]
커피?
괜찮아, 나 아까 마셨어
커피가 아니라
술?
건배
[나윤과 여울의 웃음]
(이찬) 엄마는 아마도
못 만날 거라고 했습니다
왜냐고 다시 물어봤는데
엄마는 대답 안 했어요
엄마
[여울의 훌쩍거리는 소리]
울어?
아니야, 엄마 하하하
(여울) 어, 엄마 눈이 아파서
엄마
어우, 참 왜 이러니
엄마 주책이다, 그렇지?
(이찬) 나도 더 물어보지는 않았지만
엄마가 왜 울었는지
이제는 조금
알 수 있을 거 같았습니다
아, 글쎄
남의 생업 하는 데 들어와서
이렇게 싸그리 다 캐서
씨알을 말려버리면
우리는 뭐 먹고살아요?
아줌마, 우리가 언제 씨알을 말려요
(남자4) 우리는 그냥
우리 레저 생활하면서
재미로 먹을 거 조금 캐 가는 거지
(여자1) 재미요? 어?
이게!
이렇게 헤쳐먹으면서 무슨 재미요!
(남자5) 헤쳐?
와, 이 아줌마 말씀
진짜 함부로 하시네
그래서 아줌마가 어? 우리 작살
이렇게 작살 내셨잖아요
이게 얼마짜리인 줄은 알아요?
(여자1) 내 거 먼저 찢어놨잖아요!
[남자5의 어이없는 신음]
(용회) 자, 자, 자
조용, 조용, 조용
저기 여기서 이렇게 시끄럽게
싸우시고 그러시면 안 돼요
다 싹 잡혀서
유치장 가고 싶지 않으시면
여기서 원만하게 해결하세요, 원만하게
(애순) 왔어?
아니, 송여울 씨
여기 무슨 일이에요?
아유, 왜긴요, 일 있어서 왔지
- (여울) 이건가요?
- (애순) 응
저기요, 이거 여기 해녀분들께
사과하시고 합의하시죠
사... 허
아니, 우리가 뭘 잘못했다고요
이 아줌마 때문에 우리 작살
다 작살났는데!
이봐요, 이봐요
에이, 이번이 처음이 아니잖아요
지난달 세 번
(여울) 이번 거까지
도합 다섯 번째시고요
이거 시장에서 판매까지 하신
증가 사진 있어요
(애순) 아이고, 아주 그냥
작정을 했네, 작정을 했어
그래놓고 재미?
아니, 그, 그건 또 언제...
(남자5) 아니, 그런데
그쪽이 무슨 상관입니까?
뭐 다들 하는데 우리는
하지 말라는 법, 법 만들어놨어요?
저는 변호사 송여울이고요
(여울) 이분들의 생계를
침범하실 경우 법적으로 처벌되십니다
예, 법적으로?
(남자5) 법, 법이라는데
(여자1) 법이야
[밝은 음악]
(용회) 아, 이제 찾아다니는
변호인 서비스까지
여전히 공사다망하십니다, 송여울 씨
(여울) 아유, 뭐 변호라기보다는
도움 필요한 분들
도와드리는 거죠, 뭐
아시다시피 제가
워낙 오지랖이 넓잖아요
[여울과 용회의 웃음]
저는 그러면 이만 가볼게요
(용회) 송여울 씨
좋아 보이네요
- 다행입니다
- 형사님도요
[밝은 음악-계속]
(여울) 아니, 사무장님
아, 이런 건 또 언제 챙겨보내셨어요
(사무장) 개업 때도
미처 인사 못 드렸는데
당연히 1주년 축하드려야죠
그 나무가 금전수라는 건데
잘 키우면 돈이 엄청
들어올 겁니다, 하하하
네, 감사해요
언제 내려오시면 꼭 연락 주세요
네
아, 그나저나 서울 복귀는
아예 물 건너가신 건가요?
(사무장) 저희
새로운 클라이언트 중에
변호사님과
꼭 일해 보고 싶다는 분이 또 계셔서
아, 예?
아, 아, 예
(여울) 아휴, 당분간은요
하하, 예, 알겠습니다
그러면 또 연락드릴게요
네, 감사합니다
[휴대전화 통화 종료음]
[잔잔한 음악]
(교도관) 네, 알겠습니다
안승조 씨
1802번 접견 신청
수감자에 의해 거부됐습니다
알겠습니다
다음에 다시 오겠습니다
(교도관) 안승조 씨 접견 신청은
계속 거부하겠답니다
[승조의 한숨]
알겠습니다
그래도 다시 오겠습니다
이것만 좀 전해 주십시오
[잔잔한 음악-계속]
(승조) 다시 오겠습니다
그때까지 건강히 계십시오
(도영) 자, 호흡을 가다듬고
마음을 안정시키면서
자신 있게 당당하게
다리를 쭉 뻗어주세요
다리를 뒤로 보내주시고요
중앙으로 시선
다시 한 번 뒤로 쭉 뻗어줄게요
골반 흔들리지 않게
코어에 힘주시고요
[유쾌한 음악]
(여울) 인생이라는
뜻하지 않게 밀려오는 파도에
모든 것이 무너져
잃어버렸던 때가 있었다
나를 지탱해 온 사람도 가족도
그리고 내 일도
나에게 왜 이런 일이 닥쳤는지
받아들일 수조차 없었다
하지만 이제는 조금씩
그 파도 속에서 일어나
혼자 힘으로 중심을
잡아가기 시작하고 있다
아마도 넘어지고 또 넘어지겠지만
이제 나는
내게 닥친 파도를
정면으로 돌파해 나갈 것이다
나를 구할 수 있는 것은
다른 누구도 아닌 송여울
나뿐이라는 거를
이제는 아니까
아유
[여울의 한숨]
후
(대니) 어이, 서핑 좀 하세요?
(여울) 아, 예
뭐 보시다시피요, 하하
[대니의 한숨]
쓰읍, 그런데
자세가 영 별론데
네? 하, 참
(대니) 운동 신경이 없는 건가
엄한 데서 잘못 배웠나
- 뭐라고요?
- (대니) 그러니까
하려면 제대로 배우시라고요
여기서
아휴
(대니) 옆에 놔두고
굳이, 굳이 다른 데 가서
배우는 건 무슨 심보야
사람 약 올리는 것도 아니고 진짜
원래 아는 사람한테
뭐 배우는 거 아니라고요
아, 예, 그러세요?
에휴, 변호사 아니랄까 봐
말은 진짜
아, 그리고 김 소장님네 감귤 농사
서리꾼 때문에 의뢰 들어왔어요
(여울) 이따 오후에 가서
얘기 좀 듣고 상황 파악 좀 해 줘요
어?
그 지난번 다이버들 건이나
먼저 정산 좀 해주시죠
아, 아이고, 네, 그렇죠
아, 그리고
사람 아무 때나 막 그렇게
부리지 말아요
내가 그렇게 한가한 사람이
아닌데 말이야
알았어요, 알았어요
[여울과 대니의 웃음]
나갈 거예요?
(대니) 네, 가야죠
파도가 부르는데
하, 좋다
[밝은 음악]
- (영주) 노아 잘 다녀와
- (노아) 네
- (영주) 하이파이브
- (경아) 바이바이
- (유빈) 바이바이
- (노아) 가자
(영주) 늦었어, 얼른 가
얼른 가, 얼른 가
가자
헉!
어머, 변호사님 안녕하세요?
- (여울) 아, 안녕하세요?
- (경아) 안녕하세요?
우리는 언제나
변호사님 편이에요, 파이팅
- 파이팅
- (영주) 이찬이도 치얼 업
(경아) 치얼 업
- (영주) 얼른 가자
- (여울) 가세요
엄마, 나 이제 혼자 갈게
혼자 가려고?
당연하지
1학년 꼬마들이나 엄마 따라오는 거야
아유, 하하
알았어
엄마 이제 갈게, 그러면
(여울) 이찬이, 좋은 하루
응, 엄마도 열심히 일해
- 파이팅!
- 파이팅
[밝은 음악]
[여울과 이사장의 웃음]
(여울) 아, 그리고
지역 사회와 연계하는
생태 환경 보호 프로그램은
일정대로 추진 중입니다
올해는 PTA 측에서도
바자회를 대신해서
함께 참여할 예정이고요
유네스코 지정 생물권 보전 지역답게
주요 올레길을 중심으로
플라스틱 프리 챌린지를 할 예정입니다
도지사님과 시의회에서도
참여하겠다고 하고요
다행입니다
송 변호사님 덕분에
학교가 제자리를 잡는군요
아휴, 아닙니다
제가 아니라 이사장님이 애쓰셨죠
많은 일이 있었습니다만
앞으로도 잘해봅시다
네
(이사장) 곧 여름방학인데
방학이 끝나면
또 새로운 학생들이 오겠군요
[밝은 음악-계속]
- (여자2) 어서 오세요
- 안녕하세요?
아이스바닐라라테 한 잔 주세요
(여자2) 준비되면 불러드릴게요
주문하신 아이스바닐라라테 나왔습니다
(여울) 아, 네
[잔잔한 음악]
[여울의 한숨]
[다가오는 발걸음 소리]
[음악: '하이클래스' OST
Paige 'Dawn']
그걸로 되겠어요?
[나윤과 여울의 웃음]
안 되지, 하하
[여울과 나윤의 웃음]
[나윤과 여울의 웃음]
[음악: '하이클래스' OST
Paige 'Dawn'-계속]